# Node

## ¿Qué es Nodejs?

**Node.js** es un marco poderoso o entorno en tiempo de ejecución desarrollado en el **motor JavaScript V8 de Chrome** que compila JavaScript directamente en el código de máquina nativo. Es un marco ligero que se utiliza para crear aplicaciones web del lado del servidor y amplía la API de JavaScript para ofrecer las funcionalidades habituales del lado del servidor. Generalmente se usa para el desarrollo de aplicaciones a gran escala, especialmente para sitios de transmisión de video, aplicaciones de una sola página y otras aplicaciones web. Node.js hace uso de un modelo de E/S sin bloqueo y controlado por eventos, lo que lo convierte en la elección correcta para las aplicaciones en tiempo real con uso intensivo de datos.

### Características de Node.js

- **Open Source**: Node.js es una licencia MIT de marco de código abierto que cuenta con el respaldo de una gran comunidad. Su comunidad es bastante activa y ha contribuido a agregar nuevas capacidades a las aplicaciones de Node.js.
- **Simple y Rápido**: Dado que Node.js se basa en el motor JavaScript V8 de Google Chrome, sus bibliotecas son capaces de ejecutar código rápidamente.
- **Asincrónico**: Todas las bibliotecas de Node.js son asíncronas, lo que significa que los servidores basados en Node.js nunca esperan a que una API envíe la respuesta y pasen a la siguiente API.
- **Alta escalabilidad**: Debido al mecanismo de eventos (**Event Loop**), Node.js es altamente escalable y ayuda al servidor en una respuesta sin bloqueo.
- **Subproceso único(Single-Threaded)**: Con la ayuda del bucle de eventos, Node.js puede seguir el modelo de subproceso único. Esto permite que un solo programa maneje múltiples solicitudes.
- **Sin almacenamiento en búfer**: Una de las principales funcionalidades de las aplicaciones Node.js es que nunca almacena en búfer ningún dato.
- **Es multiplataforma**: Node.js se puede construir e implementar fácilmente en varias plataformas como Windows, MAC y Linux.

### ¿Por qué Node.js es de Subproceso Único (Single-Threaded)?

Node.js utiliza un modelo de subproceso único para admitir el procesamiento asíncrono. Con el procesamiento asíncrono, una aplicación puede funcionar mejor y es más escalable bajo cargas web. Por lo tanto, Node.js utiliza un enfoque de modelo de subproceso único en lugar de la implementación típica basada en subprocesos.

Como las operaciones de un solo subproceso funcionan mejor que las de subprocesos múltiples, se hace para mejorar el rendimiento general de Node.js.

### ¿Cuántos tipos de funciones API hay en Node.js?

Hay dos tipos de funciones API en Node.js:

- Funciones asíncronas sin bloqueo
- Funciones síncronas de bloqueo

### ¿Cómo funciona?

Node.js es una máquina virtual que utiliza JavaScript como lenguaje de secuencias de comandos y se ejecuta en un entorno v8. Funciona en un bucle de eventos de un solo subproceso y una E/S sin bloqueo que proporciona una alta tasa ya que puede manejar una mayor cantidad de solicitudes simultáneas. Además, al hacer uso del módulo 'HTTP', Node.js puede ejecutarse en cualquier servidor web independiente.

### REPL en el contexto de Node.js

REPL en Node.js significa lectura(**R**ead), evaluación(**E**val), impresión(**P**rint) y bucle(**L**oop). Representa un entorno informático como una consola de ventana o un shell de Unix/Linux donde se puede ingresar cualquier comando y luego el sistema puede responder con una salida. Node.js viene incluido con un entorno REPL de forma predeterminada. REPL puede realizar las tareas enumeradas a continuación:

- Leer: lee la entrada del usuario, la analiza en la estructura de datos de JavaScript y luego la almacena en la memoria.
- Eval: recibe y evalúa la estructura de datos.
- Imprimir: Imprime el resultado final.
- Bucle: repite el comando proporcionado hasta que se presiona CTRL+C dos veces.
    
    ### Flujo que controla las llamadas a funciones
    
1. Controlar el orden de ejecución
2. Recolectar datos
3. Limitar la concurrencia
4. Llame al siguiente paso en el programa

### ¿Dónde puede ser usado?

Node.js se puede utilizar para desarrollar:

- Aplicaciones web en tiempo real
- Aplicaciones de red
- Sistemas distribuidos
- Aplicaciones de propósito general

La mayoria de los frameworks de front estan creados encima de node.js

objeto global de node mas comunes: __dirname, __filename, module, require, process

### API **de node:**

- modulo os (data del sistema operativo, memoria etc)
- modulo path (ejecuta logica dependiendo del sistema, une rutas de directorios para que sean validas, etc)
- modulo fs (leer, crear archivos, stream, etc)
- modulo http (permite enviar y recibir peticiones http)
- modulo util (funciones para formatear codigo, etc )
- modulo events
- ETC