# POO en js

Paradigma de progracion(modelar a travez de objetos para simplificar la realidad (abstraccion)

casi todo son objetos en js y los que no lo son son tipos de datos primitivos(boolean, number and string)

objetos literales: {} lista de clave valor (propiedades) tambien pueden tener metodos 

This: hace referencia al mismo objeto con el cual se esta trabajando

Constructores: automatiza la creacion de objetos 

es programacion orientada ea objetos basada en prototipos herencia basada en proptotipos. 

permite alterar los constructores cosa que en otros lenguajes no se puede

prototype hace referencia a la estructura de un constructor el cual se puede modificar

todos los objetos tienen  un prototipo(obejto con metodos y propiedades, y triene un prototipo que se vincula a otro, cadena de prototipos) ej un array tiene la propiedad prototipo la ciual es otro objeto p[or separado que se defines las propiedades y metodos del mismo. y tambien otro prototipo de funcion con sus metodos por ejemplo. la idea es que sea un objeto que represente la funcionalidad que se require como funciones numero string arreglos etc. ej map reduce fulter viven en el prototipo

todos los objetos hereden originalmente de un objeto object(prototipo de tipo object en la base de la herencia)lo que nos permite que todos los objetos tienen los metodos de object. el unico prototipo que no tine eprototipo es el de obect(que finaliza la ccadena de prototipos)

ej un array tinene de prototipo array que a su bez tiene prototipo object y el prototipo de object enes null

principios poo

finalidda es modularizar y codigo reutilizable 

tiene que tener para ser POO:

 capacidad de modelar problemas a través de objetos a artir de la 

associacion: objetos con la capacidad de regferir a otros objetos.

,agregacion: capacidad de un ojeto a referir a otros objetos independientes, 

composicion, capadcidad de un objeto a referir a otros objetos pero de manera dependiente

modularirdad y reusabilidad d ecdogp:

encapsulacion: capacidad de concertrar datos y codigo en una sola en tidad ocultando detalles internos. simplificar el uso de un objeto, nos ayuda a simplificar cambios. 

herencia mecanismo para que un objeto adquiera caracteristicas de otro objeto, 

polimordismo capacidad de procesar objetos con distos tipos de datos de manera uniforme, reduce la complejidad, reduce codigo, caracteristicas

sobrecarga/overlading: metodos que toman distintos parametros con disitntos tipos de datos y procesarlos sin problemas, ejemplo metodos con distintos parametros o tipos pero el mismo nombre que hacen lo mismo

parametrico: nos permite manejar tipos de ddatos genericos(cualquier tipo de dato) y procesarlo, 

subtipo/subtipe, permite a los objetos con diferentes tipos de datos ser procesados, o tambien coin nuna relacion a partid de la herencia padre e hijo procesados

es js orientado a objetos? se cumplen los principios pero nos nos fuerza a cumplirlos por ser un lenguaje interpretado.